# 1 웹 프로그램의 이해

* 웹 프로그램의 기본 기술을 이해하는데 다음을 공부한다.
    * 웹 클라이언트 및 웹 서버
    * HTTP프로토콜
    * URL
    * 웹 서버와 웹 애플리케이션 서버 간의 차이점과 각각의 특징

## 웹 프로그래밍이란?

* 웹 프로그래밍이란 HTTP프로토콜로 통신하는 클라이언트와 서버를 개발하는 것
* 웹의 동작 방식
    1. 익스플로어나 크롬과 같은 웹 클라이언트가 요청
    2. 웹 서버가 응답 
* 웹 서버에 요청을 보내는 웹 클라이언트의 종류
    * 웹 브라우저를 사용하여 요청 
    * 리눅스 curl 명령을 사용하여 요청
    * Telnet을 사용하여 요청
    * 직접 만든 클라이언트로 요청
    
## HTTP 프로토콜

* HTTP는 웹 서버와 웹 클라이언트 사이에서 데이터를 주고 받기 위해 사용하는 통신 방식으로, TCP/IP 프로토콜 위해서 동작한다. 
* HTTP는 하이퍼텍스트 전송용 프로토콜이지만 컴퓨터에서 다룰 수 있는 데이터라면 무엇이든 전송할 수 있다. 

### HTTP 메시지 구조 

* 메시지 종류 
    * 클라이언트 -> 서버 전달 메시지
    * 서버 -> 클라이언트 전달 메시지

            ------------------------
            스타트라인               <- 요청라인 또는 상태라인
            ------------------------
            헤더                     <- 헤더는 생략 가능
            ------------------------
            빈 줄                    <- 헤더의 끝을 빈 줄로 식별함
            ------------------------
            바디                     <- 바디도 생략 가
            ------------------------

* 스타트 라인
    * 요청라인 : 요청 메시지인 경우 지칭
    * 상태라인 : 응답 메시지인 경우 지칭
* 메시지 각 값 구분 방법
    * 스타트라인-헤더 : CRLF로 구분
    * 헤더-바디 : 빈 줄로 구분
* 사용법
    * 스타트 라인
        * 요청라인 : 요청방식, 요청 URI, 프로토콜 버전
        * 상태라인 : 프로토콜 버전, 상태 코드, 상태 텍스트로 구성

## HTTP 처리 방식

* HTTP 메소드를 통해서 클라이언트가 원하는 처리 방식을 서버에 전달
* 메소드 종류
    * GET, POST, PUT, DELETE, HEAD, OPTIONS, TRACE, CONNECT
* 가장 많이 사용되는 메소드
    * GET : 지정한 URI의 정보를 가져오는 메소드
    * POST : 리소스를 생성하는 데 사용, 예를 들어 블로그에 글을 등록하는 경우
    * PUT : 리소스를 변경하는 데 사용 
    * DELETE : 리소스를 삭제하는 메소드 

> * POST VS PUT
>   * 새롭게 생성한 리소스에 대한 URI 결정권이 서버 측에 있으면 POST
>   * URI 결정권이 클라이언트에 있으면 PUT을 사용

## GET과 POST 메소드

* HTML 폼에서 지정할 수 있는 메소드가 GET과 POST밖에 없기에 제일 많이 사용하는 메소드이다.
* GET 방식
    * URI 뒤에 ? 다음 **키=값** 쌍으로 이어 붙이는 방식

            GET http://docs.djangoproject.com/search/?q=form&release=1 HTTP/1.1

* POST 방식
    * 파라미터를 요청 메시지의 바디에 넣는 방식   

            POST http://docs.djangoproject.com/search/ HTTP/1.1
            Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

            q=form&release=1

## 상태코드

* 서버에서 처리 결과를 응답 메시지의 상태라인에 표시되는 코드로 파악할 수 있다.
* 코드 정보
    * 1xx : 현재 클라이언트의 요청까지 처리되었으니 계속 진행하라는 의미
    * 2xx : 클라이언트의 요청에 서버에서 성공적으로 처리되었다는 의미
    * 3xx : 완전한 처리를 위해서 추가적인 동작을 필요로 하는 경우로, 다른 경로로 URI를 이동하라는 의미
    * 4xx : 없는 페이지를 요청하는 것처럼 클라이언트의 요청 메시지 내용이 잘못된 경우
    * 5xx : 서버 측 사정에 의해서 메시지 처리에 문제가 발생한 경우

## URL 설계

* 전체 프로그램 로직을 생각하면서 차후에 로직이 변경되더라도 URL 변경은 최소화할 수 있도록 유연하게 설계해야 한다. 
    * 어떻게 하면 유연하게 설계할 수 있을까??

### 파이썬의 우아한 URL

* 파이썬 프로그램에서는 URL을 정의하기 위해 정규 표현식을 사용한다. 


## 웹 애플리케이션 서버 

* 웹 서버 : 웹 클라이언트의 요청을 받아서 처리하는 서버를 통칭 
* 좀 더 자세한 분류
    * 웹 서버 : 정적 페이지를 클라이언트에 제공할 때 사용
    * 웹 애플리케이션 서버 : 동적 페이지 요청을 받아서 요청을 처리하고, 그 결과를 웹 서버로 반환할 때 사용

### 정적 페이지 VS 동적 페이지

* 정적 페이지 : 언제 요구하더라도 항상 같은 내용을 표시하는 웹 페이지 
* 동적 페이지 : 동일한 리소스의 요청이라도 누가, 언제, 어떻게 요구했는지에 따라 각각 다른 내용이 반환되는 페이지 

### CGI 방식의 단점

* CGI : 웹 서버와 독립적인 프로그램 사이에 정보를 주고 받는 규격
    * 문제점 : 각각의 클라이언트 요청에 대하여 독립적인 별도의 프로세스가 생성된다는 것
        * 요청이 많아 질수록 부하가 커져서 느려진다. 


### CGI 방식의 대안 기술

* 스크립트를 처리하는 스크립트 엔진을 웹 서버에 내장 시켜 요청을 처리 
    * 파이썬의 아파치에 mod_wsgi 모듈을 사용
* 애플리케이션을 처리하는 프로세스를 미리 데몬으로 기동시켜 놓은 후, 웹 서버의 요청을 데몬에서 처리
* 스레드 처리와 객체 지향 기술이 반영되어 jsp, asp와 같은 애플리케이션 서버 방식으로 처리


### 애플리케이션 서버 방식

* 웹 애플리케이션 서버는 애플리케이션 프로그램의 실행 결과를 웹 서버에 전달하고, 웹 서버는 웹 클라이언트로 전송한다. 
* 서버 구성 방식
    * 정적 페이지 처리에 특화된 웹 서버, 동적 페이지 처리에 특화된 웹 애플리케이션 서버로 나눠서 구성