#2장 텍스트#
##배울 내용##
- **구조적 마크업** : 제목과 단락을 나타내는 데 사용할 수 있는 요소
- **시맨틱 마크업** : 추가적인 정보를 제공하는데, 인용이나 언급 내용을 작성할 경우 문장에 강조 표시를 하거나 약어의 의미 등과 같은 정보를 제공한다.

##구조적 마크업##
- **제목**
    
    `<h1> <h2> <h3> <h4> <h5> <h6>` : *heading*

    여섯단계의 '레벨' 제목이 제공된다.
 
- **단락**
    
    `<p>` : *paragraph*

    기본적으로 브라우저는 각 단락 사이에 한 줄의 행간을 삽입한다.

- **굵게**

    `<b>` : *bold*

    태그로 감싼 단어는 굵게 표시된다.

- **기울임**

    `<i>` : *italic*

    태그로 감싼 단어는 기울임꼴로 표시된다. `<i>` 요소는 기술적인 용어, 선박의 이름, 외국어, 생각 또는 일반적으로 기울임꼴로 사용한다.

- **위첨자**

    `<sup>` : *superscript*

    위첨자로 표시하는데 사용한다. (ex. 2<sup>x</sup> => `2<sup>x</sup>`) 

- **아래첨자**
    
    `<sub>` : *subscript*

    아래 첨자로 표시하는데 사용한다. (ex. CO<sub>2</sub> => `CO<sub>2</sub>`)

- **공백**

    브라우저에서는 **두 개 이상의 공백을 연속해서 입력하더라도 하나의 공백으로 처리**한다.

- **줄바꿈**

    `<br />` : *line break*

    브라우저는 새로운 단락이나 제목을 새로운 줄에 표시하는데 사용한다.

- **가로줄**

    `<hr />` : *horizontal rule*

    가로줄을 추가하는데 사용한다.

        TIP: 빈 요소는 일반적으로 태그가 하나 뿐인데 닫기 꺽쇠 앞에 여백과 슬래시를 사용한다. 생략해도 좋지만 추가하는 습관을 만드는게 좋다.


##시맨틱 마크업##
페이지에 추가 정보를 제공하려는 텍스트 요소가 있는데 이를 시맨틱 마크업이라고 한다. 시멘틱 마크업의 목적은 웹 페이지의 콘텐츠를 더 정확하게 설명하는 데 있다.


- **강한 강조**

    `<Strong>`

    콘텐츠가 매우 중요한 경우 사용한다. 브라우저에서는 **굵게** 표시 된다.

- **강조**

    `<em>`

    강조를 나타내며, 브라우저에서 *기울임꼴*로 표시된다.

- **인용**

    `<blockquote>`

    전체 단락을 차지하는 긴 인용에 사용한다. 브라우저는 대게 콘텐츠를 들여 쓴다.


    `<q>` : *quotation*

    단락 내에서 짧은 인용에 사용한다. 브라우저에서는 따옴표(")로 감싼다. 그러나 IE에서는 따옴표를 삽입하지 않아 `<q>`를 자주 쓰지 않는다. 인용의 출처를 밝히기 위해 <code>citi</code> 속성을 사용한다.

- **약어 & 머리글자**

    `<abbr>` : *abbreviation*

    약어나 머리글자를 표시하는 데 사용한다. <code>title</code> 속성을 사용해 전체 단어를 지정하는데 사용한다.

- **인용(참조)**

    `<cite>` : *citation*

    인용에 사용되며, 논문, 영화 책 등을 인용할 때 사용한다. HTML5에서는 사람의 이름에 <cite>요소를 사용하면 안 된다.

- **정의**

    `<dfn>` : *definition*

    학문적 개념이나 전문어 등의 새로운 용어를 설명하는 데 사용하며, 브라우저에서는 기울임꼴로 표시한다.

- **작성자 상세정보**

    `<address>` 

    -페이지의 작성자에 대한 연락처 상세정보 등과 같이 구체적인 용도로 사용한다. 브라우저에서는 대부분 기울임꼴로 표시한다.

        <address>
            <p>myemail@gmail.com</p>
            <p>경기도 용인시</p>
        </address>


- **콘텐츠 변경**

    `<ins> <del>`

    - `<ins>` 요소는 문서에 삽입된 콘텐츠를 표시하는 데 사용한다. `<ins>` => <ins>삽입</ins>
    - `<del>` 요소는 문서에 삭제된 텍스트를 표시하는 데 사용한다. `<del>` => <del>삭제</del>


    `<s>`

    - 현재 시점에서 유효하지 않거나 관련이 없는, 그러나 삭제해서는 안 되는 내용을 표시하는데 사용한다. 브라우저에서는 취소선으로 표시된다. `<s>` => <s>유효하지 않은</s>




