#13장 박스
## 배울 내용
1. 박스의 크기 제어 
2. 박스 주위에 테두리 생성
3. 박스에 대한 마진과 패딩 설정
4. 박스 표시와 숨기기


## 박스 크기 제어 
### 박스 크기
박스의 크기는 기본적으로 지정된 콘텐츠를 담을 수 있을 정도의 크기이다. 크기는 `height`, `width` 프로퍼티를 이용해 설정한다.

- 크기 제어 프로퍼티 : `height`, `width`
- 크기 지정 단위 : 픽셀, 퍼센트, em단위
    - 픽셀 방식을 가장 선호
    - 퍼센트로 지정하면 브라우저 창에 상대적인 크기가 된다.
    - em을 사용하면 박스의 크기는 박스 안에 있는 텍스트의 크기에 따라 달라진다.
> 서로 다른 크기 화면에서 유연하게 지원하기 위해 크기를 변경할 수 있는 퍼센트와 em을 사용한다.

---

    <div>
        <p> 픽셀 방식을 가장 선호, 퍼센트로 지정하면 브라우저 창에 상대적인 크기가 된다.
        em을 사용하면 박스의 크기는 박스 안에 있는 텍스트의 크기에 따라 달라진다.</p>
    </div>

---
    
    div { 
        width: 400px;
        height: 300px;
        background-color: #ee3e80;}
    p { 
        width: 75%;
        height: 75%;
        background-color: #e1ddda;}

---

### 너비 제한
일부 페이지 디자인은 사용자의 화면 크기에 맞게 확대되거나 축소 된다. 이때 `min-width`와 `max-width` 프로퍼티를 이용해 최소/최대 너비를 지정한다. 

- 너비 제한 프로퍼티 : `min-width`, `max-width` 

### 높이 제한
일부 페이지 디자인은 사용자의 화면 크기에 맞게 확대되거나 축소 된다. 이때 `min-height`와 `max-height` 프로퍼티를 이용해 최소/최대 높이를 지정한다.

- 높이 제한 프로퍼티 : `min-height`, `max-height`

> **박스가 콘텐츠를 담을 만큼 크지 않으면 콘텐츠는 박스 밖으로 벗어나 지저분하게 된다.**

### 내용이 넘칠 때
높이 제한으로 콘텐츠가 박스 밖으로 벗어났을때 `overflow`프로퍼티를 이용해 화면에 표시하는 방법을 나타낸다. 

- 내용이 넘치면 사용하는 프로퍼티 : `overflow`
- 속성값
    - hidden : 박스의 크기보다 큰 부분의 콘텐츠를 숨긴다.
    - scroll : 박스에 스크롤바를 추가하여 내용을 볼 수 있게 한다. 

> `overflow` 프로퍼티가 있는 이유는 사용자가 브라우져 내용을 확대하거나 축소해 볼 수 있기 때문에, 이때 내용이 흐트려 지지 않게 하기 위해서 이다. 


## 박스 주변의 테두리
### 박스 모양 제어 프로퍼티 
1. `border` : 박스의 테두리를 만든다. 
2. `margin` : 테두리 밖의 여백을 만든다.
3. `padding`: 테두리와 박스 안에 포함된 콘텐츠 사이의 여백을 만든다. 

### 여백 & 수직 마진
여백과 마진 프로퍼티는 페이지에 있는 다양한 항목 간에 여백을 추가할 때 매우 유용하다.

* 마진통합 :  서로 다른 박스 사이에 마진이 있을 경우 두 마진 중에 더 큰 마진만 나타내며, 같다면 한개만 나타낸다.

### 테두리 두께
- `border-width` 프로퍼티 : 테두리의 두께를 제어하는데 사용
- 크기지정 단위 : 픽셀 단위 또는 지정된 명칭(thin / medium / thick)을 사용

> 퍼센트 단위는 사용할 수 없다.  

- 테두리의 네 개의 두깨를 개별적으로 제어할 수 있는 프로퍼티
    - `border-top-width`
    - `border-right-width`
    - `border-bottom-width`
    - `border-left-width`
- 각 테두리 값을 하나의 프로퍼티에 지정할 수 있다.

        border-width: [상] [우] [하] [좌];
        > 시계 방향으로 지정

### 테두리 스타일
- `border-style` : 테두리의 스타일을 제어
- 속성값
    - solid : 실선
    - dotted : 점선
    - dashed : 긴 점선
    - double : 이중선
    - groove : 움푹 들어간 입체적인 선
    - ridge : 앞으로 튀어나온 입체적인 선
    - inset : 박스 전체가 움푹 들어간 입체적인 선
    - outset : 박스 전체가 앞으로 튀어 나온 입체적인 선
    - hidden/none : 테두리 숨기기
- 테두리의 네 개의 스타일을 개별적으로 지정할 수 있다.
    - `border-top-style`
    - `border-right-style`
    - `border-bottom-style`
    - `border-left-style`

### 테두리 색상
- `border-color` : 테두리 색상을 제어
- 속성 값 : RGB값, 헥사코드, CSS 색상 이름 
- 각 면의 테두리 색상을 개별적으로 제어할 수 있다.
    - `border-top-color`
    - `border-right-color`
    - `border-bottom-color`
    - `border-left-color`
- 각 테두리 값을 하나의 프로퍼티에 지정할 수 있다.

        border-color: [상] [우] [하] [좌];
        > 시계 방향으로 지정

### 단축형
`border` 프로퍼티는 하나의 프로퍼티에 테두리의 너비, 스타일, 색상을 지정할 수 있다.
> 값은 특정 순서대로 지정해야 한다.

    border : [테두리의 너비] [스타일] [색상];

## 박스에 대한 마진과 패딩 설정
### 패딩
- `padding` : 요소의 콘텐츠와 테두리 사이의 여백을 지정
- 속성 값 : 픽셀, 퍼센트, em단위
    - **대부분 픽셀로 지정**
    - 퍼센트를 사용하면 브라우저 창에 대한 비율이고, 다른 박스 안에 있으면 부모 박스에 대한 비율이 된다.

> 너비가 지정된 경우 패딩은 박스의 너비에 더해진다 -> 전체 너비 : 패딩 + 너비

- 패딩이 추가되면 박스는 더 넓어지지만 가독성이 좋아 질 수 있다.
- 각 면의 패딩을 지정할 수 있다.
    - padding-top
    - padding-right
    - padding-bottom
    - padding-left
- 각 패딩 값을 하나의 프로퍼티에 지정할 수 있다. 

        padding: [상] [우] [하] [좌];
        > 시계 방향으로 지정

> **패딩 값은 자식 요소에 상속되지 않는다.**

### 마진
- `margin` : 박스 사이의 간격을 제어 
- 속성 값 : 픽셀, 퍼센트, em단위
    - **대부분 픽셀로 지정**
   
> 마진 통합 : 한 박스가 또 다른 박스의 위에 위치하면 마진은 통합된다. 이 때 두 마진 중 큰 마진만 남는다.

> 박스의 너비를 지정하면 여백은 박스의 너비에 더해진다 -> 전체 너비 : 마진 + 너비 

- 각 면의 마진을 지정할 수 있다.
    - margin-top
    - margin-right
    - margin-bottom
    - margin-left
- 각 패딩 값을 하나의 프로퍼티에 지정할 수 있다.

        margin: [상] [우] [하] [좌];
        > 시계 방향으로 지정

        margin: [좌/우] [상/하];
        > 두 개로 단축할 수도 있다.

> **마진 값은 자식 요소에 상속되지 않는다.** 

### 콘텐츠 가운데 정렬 
- 박스를 페이지의 **가운데** 또는 페이지에 있는 **요소 내부의 가운데에 정렬**하고 싶을 때
    - `left-margin`, `right-margin` 값을 `auto`로 설정
    - `width` 프로퍼티들 설정  

---
    
    <body>
        <p class="example">박스를 페이지의 가운데 또는 페이지에 있는 요소 내부의 
        가운데에 정렬하고 싶을 때</p>
    </body>

---
    
    p.example {
        margin: 10px auto 10px auto;
        text-align: left;
        border: 20px solid #0088dd;
        padding: 50px;
        width: 300px;
    }
 
---

### IE 6 박스 모델
IE6는 박스의 너비에 패딩과 마진을 포함한다. 

> 기존엔 너비와 패딩, 그리고 마진의 너비가 각각 추가된다.

이를 해결하기 위해 DOCTYPE 선언해준다.

### 인라인/블록 변경
- `display`  : 인라인 요소를 블록 레벨 요소로 변경하거나 반대로 하도록 한다. 또는 요소를 숨기는데 사용한다.
- 속성값
    - inline : 블록 레벨 요소를 인라인 요소로 만든다.
    - block : 인라인 요소를 블록 레벨 요소로 만든다. 
    - inline-block : 블록 레벨 요소의 다른 기능을 유지하면서 블록 레벨 요소를 인라인 요소로 만든다.
        - ??????? ㅡ.ㅡ; 뭘 유지 하지???
    - none : 페이지에서 요소를 숨긴다. 

> `display` 프로퍼티를 사용하는 경우 **인라인 박스는 블록 레벨 요소를 만들 수 없다.**

---

    <ul>
        <li> 홈 </li>
        <li> 상품 </li>
        <li class="coming-soon"> 서비스 </li>
        <li> 회사소개 </li>
    </ul>

---
    
    li { 
        display: inline;
        margin-right: 10px;}
    li.coming-soon { 
        display: none;}

---

## 박스 표시와 숨기기 
### 박스 숨기기
- `visibility` : 화면에서 박스를 숨긴다. 하지만 **요소가 차지하는 영역은 그대로 남겨둔다.**
- 속성값 
    - hidden : 요소를 숨긴다.
    - visible : 요소를 나타낸다. 

> 이 프로퍼티를 사용하면 해당 영역은 빈 여백으로 나타난다.

---

    <ul>
        <li> 홈 </li>
        <li> 상품 </li>
        <li class="coming-soon"> 서비스 </li>
        <li> 회사소개 </li>
    </ul>

---

    li { 
        display: inline;
        margin-right: 10px;}
    li.coming-soon { 
        visibility: none;}

---

### CSS3: 이미지 테두리 
- `border-image` : 이미지를 박스의 테두리에 적용한다. 이때 이미지를 배경 이미지로 간주한다. 
- 테두리 이미지는 아래와 같이 9개 조각으로 분할 한다.

<table>
    <tr>
        <td>*</td>
        <td>*</td>
        <td>*</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>*</td>
        <td></td>
        <td>*</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>*</td>
        <td>*</td>
        <td>*</td>
    </tr>
</table>

- 각 모서리 : 좌측 상단, 우측 상단, 우측하단, 좌측 하단에 배치
- 각 면 : 이미지를 늘려서 표시할지, 반복할지 여부를 선택
- 속성값
    1. 이미지의 url
    2. 이미지 영역
    3. 이미지 표시 방법
        - stretch : 이미지를 늘린다.
        - repeat : 이미지를 반복한다.
        - round : 이미지를 적절한 크기로 반복한다.(가로 세로에 맞게 이미지 크기 변경)

>

    border-image: [이미지 url] [이미지 영역] [이미지 표시 방법]

---

    <p class="one"></p>
    <p class="two"></p>

---

    p.one { 
        -moz-border-image: url("image/dots.gic") 11 11 11 11 stretch;
        -webkit-border-image: url("image/dots.gic") 11 11 11 11 stretch;
        border-image: url("image/dots.gic") 11 11 11 11 stretch;
    }
    p.two { 
        -moz-border-image: url("image/dots.gic") 11 11 11 11 round;
        -webkit-border-image: url("image/dots.gic") 11 11 11 11 round;
        border-image: url("image/dots.gic") 11 11 11 11 round;
    }

---

> 프로퍼티 앞에 `-moz` 또는 `-webkit` 과 같은 것인 초기 브라우져별 렌더링 엔진이 css를 처리하기 위해 붙였던 접두사이다. 

<table>
    <tr>
        <th>브라우저</th>
        <th>렌더링 엔진</th>
        <th>접두사</th>
        <th>접두사</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>파이어폭스</td>
        <td>게코(Gecko)</td>
        <td>-moz-</td>
        <td>모질라 재단에서 개발</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>크롬, 사파리</td>
        <td>웹킨(webkit)</td>
        <td>-webkit-</td>
        <td></td>
    </tr>
</table>

### CSS3: 박스 그림자
- `box-shadow` : 박스 주위에 그림자를 추가하는 프로퍼티
- 속성값 
    - inset *(Optional)* : 박스 안쪽에 그림자가 나타나게 할 수 있다.
    - 수평거리 : 양수 값-박스 오른쪽, 음수값-박스 왼쪽
    - 수직거리 : 양수 값-박스 아래쪽, 음수값-박스 윗쪽
    - 번짐거리 : 번짐 거리를 생략하면 단색 선으로 표시된다.
    - 확장거리 : 양수 값-모든 방향으로 확장, 음수값-축소되어 보인다.

---

    box-shadow : [inset(optional)] [수평거리 [수직거리 [번짐거리 [확장거리]]]] [색상]

---

    p.one { 
    box-shadow: -5px -5px #777777;}
    
    p.two { 
    box-shadow: 5px 5px 5px #777777;}
    
    p.three { 
    box-shadow: 5px 5px 5px 5px #777777;}
    
    p.four { 
    box-shadow: inset 0px 0px 10px #777777;}

---

> 박스 그림자도 이미지 테두리처럼 브라우저별 접두사를 사용해야 한다.(`-moz-`, `-webkit-`) 

### CSS3: 둥근 모서리 
- `border-radius` : 박스에 둥근 모서리를 만들 수 있다.
- 속성값 : 픽센 단위로 반지름의 크기를 의미한다.

> 둥근 모서리 지원을 위해 브라우저별 접두사를 사용해야 한다.(`-moz-`, `-webkit-`)

- 각 모서리 값을 개별적으로 지정할 수 있다. 
    - border-top-right-radius
    - border-bottom-right-radius
    - border-bottom-left-radius
    - border-top-left-radius
- 각 모서리 값을 하나의 프로퍼티에 지정할 수 있다.

        border-radius: [상] [우] [하] [좌];
        > 시계 방향으로 지정

### CSS3: 타원형 모양 
복잡한 모양의 둥근 모서리를 만들기 위해 모서로의 가로/세로 부분을 각기 다른 거리를 지정할 수 있다.

    border-radius: [가로 길이] [세로 길이];

    border-top-left-radius: [가로 길이] [세로 길이];

    border-radius : [가로-상 우 하 좌] / [세로-상 우 하 좌]

---
   
    p.one { 
        border-radius: 80px 50px;
    }
    
    p.two { 
        border-radius: 1em 4em 1em 4em / 2em 1em 2em 1em;
    }
    
    p.three { 
        border-top-left-radius: 80px 50px;
    }

---

> 사각형 박스를 만들고 사각형 박스와 동일한 높이로 `border-radius`를 지정하면 원 모양이 된다.