# 14장 목록, 테이블, 폼
## 배울 내용
- 목록에 글머리 기호나 번호를 붙이는 방법
- 테이블 셀에 배경이나 테두리를 추가하는 방법 
- 폼 컨트롤의 모양을 제어하는 방법

## 글머리 스타일
### 글머리 기호
- `list-style-type` : 글머리 기호(마커<sup>Marker</sup>라고도 부름)의 스타일을 제어
- 적용 가능한 요소 : `<ol>`, `<ul>`, `<li>`
- 속성값 
    - 순서 없는 목록
        - none : 표시 안함
        - disc : 속이 차있는 원
        - circle : 속이 비어있는 원
        - square : 사각형
    - 순서 잇는 목록
        - decimal : 숫자 
        - decimal-leading-zero : 0으로 시작하는 숫자
        - lower-alpha : 소문자 영어
        - upper-alpha : 대문자 영어
        - lower-roman : 소문자 로마 숫자
        - upper-roman : 대문자 로마 숫자  


### 글머리 기호 이미지
- `list-style-image` : 클머리 기호에 이미지를 지정
- 속성값 : url로 이미지 주소를 지정

---

    <ul>
        <li>생각</li>
        <li>고민</li>
        <li>행복</li>
        <li>웃음</li>
    </ul>

---

    ul { 
        list-style-image: url("images/star.png");}
    li { 
        margin: 10px 0px 0px 0px;}

---

### 글머리 기호 위치
- `list-style-position` : 글머리 기호가 항목을 포함하는 박스의 내부에 표시할지 외부에 표시할지 지정 한다.
- 속성값
    - `outside` : 글머리 기호가 텍스트 박스의 왼쪽(외부)에 위치한다.(**기본값**)
    - `inside` : 글머리 기호가 텍스트 박스의 내부에 위치한다.

### 목록 단축형
- `list-style` : 앞에서 설명한 스타일의 단축형으로 사용가능하며, 속성값은 순서에 무관하게 지정할 수 있다.
- 속성값 (각 값은 스페이스로 구분한다.)
    - list-style-type
    - list-style-position
    - list-style-image

## 테이블 스타일 
### 테이블 프로퍼티
- 테이블에서 사용되는 프로퍼티 
    - `width` : 테이블의 너비
    - `padding` : 각 테이블 셀의 테두리와 해당 콘텐츠 사이의 여백
    - `text-transform` : 텍스트의 대/소문자로 변화
    - `letter-spacing`, `font-size` : 테이블 머리글의 콘턴츠에 부가적인 스타일 
    - `border-top`, `border-bottom` : 테이블 위/아래 테두리 설정
    - `text-align` : 테이블 셀의 텍스트 정렬
    - `background-color` : 테이블 배경색 지정
    - `:hover` : 사용자가 마우스를 올려 놓을때 테이블 행의 강조 표시 
- 테이블 가독성 높이기 위한 스타일 작성 팁
    - **셀 패딩 적용**
    - **머리글 구별** : 머리글을 굵게 표시하고 대문자 그리고 배경색 및 밑줄을 추가
    - **번갈아 가며 행에 음영 추가** : 사용자가 행을 따라 읽는 데 도움이 된다.
    - **숫자 정렬** : 숫자가 포함된 열의 콘텐츠를 오른쪽 맞춤으로 정렬하면 숫자의 크기를 더 명확히 비교 할 수 있다.

### 빈 셀의 테두리
- `empty-cells` : 테이블에 빈 셀이 있는 경우 테두리 표시 여부를 지정

> 브라우저의 빈 셀을 서로 다른 방식으로 처리하기 때문에, `empty-cells` 프로퍼티를 이용해 명시적으로 표시되도록 지정 한다.

- 속성값 
    - show : 빈 셀에 테두리를 표시한다.
    - hide : 빈 셀에 테두리를 표시하지 않는다.
    - inherit : 부모 테이블의 규칙을 따른다.(테이블 내에 테이블이 있을 경우) 

### 셀 사이 간격
- `border-spacing` : 인접한 셀 사이의 거리를 제어 
    - 기본적으로 브라우저에는 각 테이블 사이에 약간의 간격을 표시한다.
- 속성값 : 픽셀로 지정. 가로와 세로 간격에 대해 별도의 숫자를 지정하고 싶은 경우 두 개의 값을 설정

> 테이블 셀에서 사용될 때 두 셀이 만나는 곳의 선의 두께가 두배가 된다.

- `border-collapse` : 인접한 테두리를 처리하는 방법을 제어 
- 속성값 
    - `collapse` : 테두리들을 하나의 테두리로 합친다. 이때 `border-spacing`은 무시되고 셀은 합쳐지며 `empty-cells` 프로퍼티는 무시된다.
    - `separate` : 테두리가 서로 떨어진다. `border-spacing`과 `empty-cells` 프로퍼티는 준수된다. 

## 폼 스타일
폼을 각각의 브라우저에서 보면 약간씩 다르게 보인다. 그래서 CSS를 사용해 폼 요소의 모양을 제어해 다양한 브라우저에서 동일하게 보이게 한다.

다음 요소에 스타일을 적용할 수 있다.

- 텍스트 입력과 텍스트 영역
- 전송 버튼
- 폼의 레이블, 폼 컨트롤 정렬

> 동일한 폼 모양을 만들어주기 위한 CSS 파일 : [http://formalize.me](http://formalize.me) 

### 텍스트 입력 스타일 
- 텍스트 입력에서 흔히 사용되는 CSS 스타일 
    - `font-size` : 사용자가 입력할 수 있는 텍스트의 크기 설정
    - `color` : 텍스트 색상 설정
    - `background-color` : 입력의 배경색 설정
    - `border` : 입력 박스의 가장자리에 테두리 추가
    - `border-radius` : 둥근 모서리를 설정
    - `:focus` : 텍스트 입력을 사용 중일때 효과를 제어 
    - `:hover` : 마우스를 올려 놧을 때 효과를 제어
    - `background-image` : 박스의 배경 이미지를 추가

---

    input { 
        font-size: 120%;
        color: #5a5854;
        background-color: #f2f2f2;
        border: 1px solid #bdbdbd;
        border-radius: 5px;
        padding: 5px 5px 5px 30px;
        background-repeat: no-repeat;
        background-position: 8px 9px;
        diplay: block;
        margin-bottom: 10px;}
    input:focus, input:hover { 
        background-color: #ffffff;
        border: 1px solid #b1e1e4; }
    input#email { 
        background-image: url("image/email.png"); } 
    input#twitter { 
        background-image: url("image/twitter.png"); } 
    input#web { 
        background-image: url("image/web.png"); } 

---

### 전송 버튼 스타일
버튼 스타일을 적용하는 프로퍼티는 다음과 같다. 

- `color` : 버튼에 있는 텍스트의 색상을 변경
- `text-shadow` : 텍스트에 3D 효과를 제공
- `border-bottom` : 버튼 아래 테두리를 약간 두껍게 만드는데 사용
- `background-color` : 버튼에 배경을 설정해 주변 항목으로부터 눈에 띄게 만든다. 
- `:hover` : 사용자가 버튼 위에 올려 놧을 때 버튼의 모양을 변경


### 필드셋 & 필드셋 제목 스타일 
> - `fieldset`은 폼의 가장자리를 결정하는 데 도움이 되며, 폼에 내용이 많은 경우 서로 연관성 있는 정보를 하나로 묶는데 사용한다.
> - `legent`는 `fieldset`의 제목을 붙이는 데 사용한다.

- 두 요소와 함께 사용되는 프로퍼티는 다음과 같다.
    - `width` : `fieldset`의 너비를 제어 
    - `color` : 텍스트의 색상을 제어 
    - `background-color` : 항목의 배경색을 변경 
    - `border` : `fieldset`나 `legend`의 테두리 모양을 제어
    - `border-radius` : 요소의 테두리를 부드럽게 만드는 데 사용
    - `padding` : 요소 내부에 여백을 추가

### 폼 컨트롤 정렬
* 문제점
    - 폼 요소에 있는 레이블의 길이가 다를 때가 있다. 이때 폼 컨트롤을 열에 맞게 정렬하지 못하는 경우가 발생한다.

---

    <form action="example.php" method="post">
        <div>
            <label for="name" class="title">이름:</label>
            <input type="text" id="name" name="name" />
        </div>
        <div>
            <label for="email" class="title">이메일:</label>
            <input type="email" id="email" name="email" />
        </div>
        <div class="radio-buttons">
            <span class="title">성별:</span>
            <input type="radio" name="gender" id="male" value="M" />
            <label for="male">남</label>
            <input type="radio" name="gender" id="female" value="F" />
            <label for="female">여</label><br />
        </div>
        <div class="submit">
            <input type="submit" value="등록" id="submit" />
        </div>
    </form>

---

* 해결방안
    - 폼 컨트롤을 `<div>` 요소 안에 작성한다. 
    - 폼내에 라디오 버튼과 같이 `<label>` 과 같은 요소가 잇을 경우 `<span>` 요소를 사용한다.
    - 폼 컨트롤의 제목들을 `float` 프로퍼티를 이용해 한쪽으로 정렬한다.
    - 폼 컨트롤의 제목들을 `width` 프로퍼티를 이용해 동일한 너비를 지정한다.
    - `text-align` 프로퍼티를 사용해 제목을 오른쪽으로 정렬하는데 사용 
    - `<div>` 요소에 너비를 지정하고 행 사이의 여백을 추가

---

    div {
        border-bottom: 1px solid #efefef;
        margin: 10px;
        padding-bottom: 10px;
        width: 260px;}
    .title {
        float: left;
        width: 100px;
        text-align: right;
        padding-right: 10px; }
    .radio-buttons label { 
        float: none; }
    .submit {
        text-align: right; }

---

## 커서 스타일
- `cursor` : 사용자에게 나타내는 마우스 커서 타입을 제어
- 속성값 
    - auto
    - crosshair
    - default
    - pointer
    - move
    - text
    - wait
    - help
    - url("cursor.gif")

> 커서 스타일은 마음 대로 변경할 수 있지만, 익숙치 않은 모양을 사용하면 사용자를 혼란스럽게 할 수 다. 