# 18장 프로세스&디자인 
## 배울내용
- 사이트가 타겟으로 하는 대상 고객을 이해하고, 고객이 이 사이트에서 찾고 싶어하는 정보를 파악하는 방법
- 방문자가 원하는 정보를 찾을 수 있도록 정보를 체계적으로 구성하는 방법
- 방문자가 자신의 목표를 달성할 수 있도록 정보를 표현하는 디자인 이론
- 더 매력적이고 전문적인 사이트를 구축할 수 있는 디자인 방법

## 이해하고, 파악하기
### 대상고객
모든 웹 사이트는 제작자나 사이트의 주인이 아니라 대상 고객을 위해 디자인한다. 따라서 대상 고객이 누구인가에 대해 이해는 매우 중요하다. 

* 고객을 파악하기 위한 질문 
    - 대상 고객이 개인인 경우
        - 대상 고객의 범위는 어떻게 되는가?
        - 사이트는 어떤 성별이 더 선호하는가? 남성인가? 여성인가? 아니면 남녀 모두인가?
        - 방문자는 어떤 국가에 사는가?
        - 방문자는 도시에 사는가? 농촌에 사는가?
        - 방문자의 평균 수입은?
        - 방문자의 교육 수준은?
        - 방문자의 결혼여부와 가족사항은?
        - 방문자의 직업은?
        - 방문자가 웹을 접속하는 데 사용하는 기기는?
    - 대상 고객이 기업인 경우
        - 관련 부서와 회사의 규모는 어느 정도인가?
        - 사이트 방문 고객층의 회사에서의 직위는?
        - 방문 고객을 사이트를 기업 자신이 필요로 하는가? 아니면 또 다른 고객을 위해 사용하는가?
        - 방문 고객 기업이 다루는 예산의 규모는 얼마나 되는가?

> 사이트가 널리 알려지더라도 계속해서 대상 고객에 대한 인구 통계를 고려해야한다. 

- 가상의 방문자를 만들고, 사이트의 용도와 우선순위에 대한 질문이 생긴다면 "가상 사용자가 이 상황에서 어떻게 했을까?" 하는 반문을 통해 답을 찾아간다.


### 웹사이트 방문 이유
방문자가 왜 방문하는에 대해 생각한다. 콘텐츠와 디자인은 사용자의 목표에 따라 달라진다. 

다음 두 가지 유형을 통해 이유를 파악한다.

1. 주요 동기
    - 일반적인 오락을 추구하는가 아니면 특정 목표를 달성해야 하는가?
    - 특정 목표가 있다면 일반적인 목표인가? 아니면 전문적인 목표인가?
    - 해당 작업에 보내는 시간이 필수적인가 부가적인가?
2. 특정 목표 
    - 방문자가 원하는 정보는 일반적인 정보인가? 주제에 대한 배경이 되는 연구인가? 회사에 대한 정보인가? 아니면 상품 정보 같은 특정한 사실에 대한 내용인가?
    - 방문자는 제공하는 서비스나 상품에 익숙한가? 아니면 소개가 필요한가?
    - 요구하는 정보가 최신 뉴스나 특정 주제의 업데이트처럼 시간에 민감한 정보인가?
    - 방문자는 구입을 결정하기 위해 특정 상품이나 서비스에 대한 정보를 검색하기를 원하는가? 
    - 연락처가 필요한가? 그렇다면 직접 방문할 수 있는가?(이 경우 개장 시간과 위치를 제공) 아니면 이메일이나 전화 등의 연락처 정보가 필요한가?

> 사람들이 사이트를 방문하는 이유에 대한 목록을 작성하고, 가상의 방문자에게 목록을 대응해 본다. 

### 방문자가 필요한 정보 
목표를 신속하고 효과적으로 달성하기 위해 사용자에게 필요한 정보가 무엇인지 알아낸다. 

- 사용자가 방문하는 이유와 목표를 보고 필요한 것이 무엇인지 결정한다.
- 정보의 수준에 우선순위를 부여한다. 
- 방문자가 찾고 잇는 정보를 제공하고, 도움이 되리라 생각되는 추가적인 정보를 제공한다.

* 질문으로 찾기
    - 방문자가 주제 영역이나 브랜드에 익숙한가? 아니면 안내가 필요한가?
    - 방문자가 사이트에서 제공하는 상품이나 서비스 정보에 익숙한가? 아니면 배경 정보가 필요한가?
    - 사이트에서 제공하는 가장 중요한 기능은 무엇인가?
    - 사이트에서 원하는 목표를 달성한 방문자가 자주하는 질문이 있는가? 

### 사이트 방문 빈도 
- 사이트 재방문 빈도는 사이트의 업데이트 빈도에 대한 기준을 제공한다. 
- 사이트 재방문 빈도는 업데이트에 대한 스케쥴을 설정하는데 도움을 준다. 

웹사이트 콘텐츠의 업데이트 빈도를 결정하는 데 도움이 되는 질문.

* 상품 / 서비스
    - 동일한 사람이 상품 구매를 위해 재방문하는 빈도는?
    - 재고 업데이트나 서비스 변경 빈도는?
* 정보
    - 정보의 업데이트 빈도는?
    - 일회성 정보가 필요한 사람과 비교하여 정기적인 정보 업데이트가 필요한 사용자의 비율은?


## 체계적으로 구성하기 
### 사이트 맵
* 사이트맵: 사이트를 구성하는 데 사용할 수 있는 페이지의 다이어그램이다.
    -  페이지의 그룹화 방법을 알 수 있다.
* 작성방법
    -  카드 정렬: 방문자가 알아야 하는 각각의 정보를 별도의 종이에 작성한 다음 관련된 정보를 그룹화 한다.
    -  정보의 그룹을 다이어그램으로 작성한다.
* 유의사항 
    - 페이지나 페이지의 그룹은 사용자에게 사이트 탐색 방법을 알려 줘야 한다.
    - 항상 방문자가 원하는 목표에 초점을 맞춘다.
    - 사용자의 이해를 반영한다. 


### 와이어프레임 
* 와이어프레임(wireframe) : 사이트의 각 페이지로 이동하는 데 필요한 주요 정보의 간단한 스케치
* 작성방법
    - 로고, 기본 내비게이션, 텍스트의 제목과 메인 바디, 사용자 로그인과 같이 페이지의 각 요소가 위치할 영역에 대한 도식화나 스케치를 한다. 
    - 웹 사이트에 대한 배색, 폰트 종류, 배경이나 이미지는 포함하지 않는다. 
    - 각 페이지에 필요한 정보와 각 페이지의 가장 중요한 부분을 나타내는 시각적 계층구조를 만드는데 초점을 둔다. 

> 디자인을 보여주기 전에 와이어프레임을 사용해 고객에게 사이트에서 제공해야 하는 모든 기능과 정보를 확인하도록 한다. 


## 디자인을 사용한 메시지 전달

> **모든 종류의 시각 디자인의 주요 목적은 커뮤니케이션이다.** 페이지에 있는 정보를 구성하고 우선순위를 정하는 일은 사용자가 정보의 중요도를 알고 읽는 순서를 파악하는데 도움을 준다.

- 콘텐츠 : 웹페이지에는 일반적으로 많은 정보를 나타내야한다. 페이지에 다양한 정보가 있으므로, 디자이너는 메시지 전달을 위해 정보를 구성하고 **우선순위를 부여**해, 사용자가 원하는 정보를 찾을 수 있도록 구성한다.
- 우선순위: 우선순위가 높은 부분은 주변 콘텐츠 보다 돋보이게 표현한다. 
- 구성 :  관련된 콘텐츠를 블록 단위로 그룹화한다. 


## 정보를 표현하는 방법 
### 시각적 계층구조
대다수 웹 사용자는 전체 페이지를 모두 읽지 않고 정보를 찾기 위해 훑어본다. 핵심 메시지를 전달하고 사용자가 원하는 정보를 찾을 수 있는 시각적 계층 구조를 만들기 위해 대비를 사용한다. 

* 시각적 계층구조 : 내용을 볼 때 시각적으로 인식하는 순서 
    - 표현 방법 : 표현하는 항목 사이에 시각적 대비를 추가한다. 

- 크기 : 크기는 더 큰 요소가 먼저 사용자의 시선을 끈다. 제목과 핵심 요점은 상대적으로 크게 표현한다.
- 색상 : 전경색과 배경을 사용하여 대비를 만든다. 대체로 더 밝은 부분이 먼저 사용자의 관심을 끈다.
- 스타일 : 다른 스타일을 적용하여 눈에 띄게 만든다. 
- 이미지 : 이미지의 시각적 대비가 높게 만든다. 

> 잘 구성된 계층구조란 균형 잡힌 계층 구조를 말한다.


### 그룹화와 단순화 

관련된 정보를 그룹화하면 정보를 더 쉽게 이해할 수 있다. 

- 근접화 : 유사한 항목끼리 서로 가까이 배치한다.
- 폐쇄화 : 가상 박스를 요소 주위에 표시하여 관련된 항목을 근접하게 만들고 정렬한다.
- 연속화 : 요소를 한 줄이나 곡선으로 배치한다. 이 방법은 **사용자를 페이지의 한 부분에서 다른 부분으로 유도**하는데 사용한다.
- 여백 : 관련된 항목을 서로 가깝게 배치하고, 관련 없는 항목 사이에는 큰 여백을 추가한다. 
- 색상 : 관련된 항목 뒤에는 배경색을 설정한다.
- 테두리 : 관련된 항목 데투리 주위나 그룹과 그 주변 사이에 선을 그린다.

>> TODO : 그룹화 그림 추가하가.

사람들은 자연스럽게 디자인의 유사성을 파악하고 유사한 부분을 유사하지 않은 부분보다 더 관련성이 높은 것으로 인식하게 된다. 

- 일관성 : 일관된 스타일을 유지하면 한 블록만 읽어도 동일한 스타일을 따르는 다른 항목의 의미를 유추할 수 있다.
- 제목 : 제공하는 정보에 대한 제목이 명확하면 사용자는 그룹화한 콘텐츠가 자신과 관련된 정보인지 쉽게 파악할 수 있다.

>> TODO : 예시 추가하기.


### 네이게이션 디자인 
사이트 내비게이션: 사람들에게 이동할 위치뿐만 아니라 사이트에 대한 특성과 구성 방식을 이해하는데 도움을 준다. 

좋은 네비게이션은 다음과 같은 원칙을 따른다. 

- 간결 : 간결하고 읽기 쉬워야 한다. 옵션의 개수를 8개를 넘지 않도록 제한하는게 좋다.
- 명료 : 문장보다는 각 링크에 대해 하나씩의 한정적인 단어를 선택한다.
- 선별 : 사이트의 섹션이나 콘텐츠만 담는다. 부가정보(로그인, 검색, 계약 조건 등)는 페이지의 다른 곳에 배치한다.
- 컨텍스트 : 사용자에게 현재 보고 있는 페이지의 메뉴경로를 알려주는 컨텍스트를 제공한다.
- 상호작용 : 
    - 링크의 크기: 클릭할 수 있을 정도로 커야한다. 
    - 링크의 모양: 사용자가 항목 위에 올려 놓가나 클릭할 때 변경돼야 한다.
    - 대비 : 페이지의 다른 콘텐츠와 시각적으로 구별 되야 한다.
- 일관성 : 1,2차 네비게이션이 존재하여도 1차 네비게이션은 일관성 있게 유지해야 한다. 
